Art. 1º Este Anexo especifica os parâmetros para o atendimento às diretrizes do Programa de 
Regularidade Previdenciária dos Regimes Próprios de Previdência Social - Pró-Regularidade RPPS 
previstas no art. 281-A desta Portaria. 
§1º Os entes que aderirem ao Program a de que trata o caput e cumprirem os parâmetros 
estabelecidos neste Anexo, terão prazos e requisitos diferenciados para o cumprimento das 
normas gerais aplicáveis aos RPPS, por meio da emissão de Certificados de Regularidade 
Previdenciária emergenciais, na forma do art. 249, caput, inciso III, desta Portaria. 
§2º Os Certificados de Regularidade Previdenciária, emitidos na forma do § 1º, conterão a 
identificação do Programa de que trata o caput e terão validade de cento e oitenta dias. 
§3º Para fins do Pró -Regularidade RPPS, serão consideradas as pendências para emissão do CRP 
relativas ao exercício em curso e dos últimos cinco exercícios, quer tenham sido identificadas com 
base nas informações encaminhadas pelo ente no Cadprev ou apuradas em procedimentos d e 
fiscalização pela Secretaria do Regime Próprio e Complementar, desde que tenham efetivo 
impacto na situação financeira e atuarial do RPPS. 
§4º Os débitos de contribuições e aportes relativos aos exercícios anteriores aos previstos no § 3º 
continuam exigíveis, nos termos do art. 7º, § 5º, desta Portaria. 
§5º Os prazos e condições diferenciados de que trata o § 1º serão concedidos somente aos entes 
federativos que cumprirem, durante a vigência do Programa, os compromissos assumidos ao 
aderirem e os requisitos e condições nele previstos. 
Art. 2º  O ente federativo deverá encaminhar Termo de Adesão ao Pró -Regularidade RPPS à 
Secretaria de Regime Próprio e Complementar, via Gescon -RPPS, conforme modelo 
disponibilizado na página da Previdência Social na Internet. 
§1º Ao aderir ao Programa, na forma do caput, o ente federativo firma o compromisso de cumprir 
os requisitos e condições nele previstos e os seguintes: 
I - manter a regularidade no repasse integral das contribuições e dos aportes correntes devidos ao 
RPPS e das parcelas dos termos de acordo de parcelamentos e reparcelamentos celebrados entre 
o ente federativo e o respectivo regime; 
II - manter a regularidade no envio de documentos, demonstrativos e informações previstos no 
art. 241 desta Portaria, bem como  atender às solicitações de documentos ou informações 
efetuadas pela Secretaria de Regime Próprio e Complementar; 
III - assegurar a utilização dos recursos previdenciários exclusivamente para o pagamento dos 
benefícios de aposentadoria e pensão por morte, para o custeio da taxa de administração do RPPS 
e para o pagamento da compensação financeira prevista na Lei nº 9.796, de 05 de maio de 1999; 
IV - aplicar os recursos previdenciários no mercado financeiro e de capitais em conformidade com 
as regras estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional - CMN e com a política de investimentos 
do RPPS; 
V - promover as adequações da legislação do R